# Verkefni 4

1. Í þvívídd í Unity er notað þrívíða gameObjects og til þess að lita þá er notað materials en í tvívídd er hægt að draga myndir beint inn og setja collidera og fleira beint á þær og til þess að sækja marga hluti úr sömu mynd er editor til þess að skipta einni mynd í marga parta og nota hvern part sem gameObject.
2. Ein gerð af 2D leik er t.d. physics based leikir eins og hill climb racing þar sem spilarinn þarf að keyra physics based bíl í gegnum margar þrautir. svo eru adventure 2D leikir þar sem spilarinn er að stjórna karakteri í gegnum sögu, svona leikir eru eiginlega eins ólíkir physics based bílaleikjum og þeir gætu verið vegna þess að svona leikir eru oftast top-down leikir þar sem spilarinn horfir á leikinn eins og kort og það er oftast saga í þeim en bílaleikirnir eru venjulega ekki með sögu og þingdaraflið togar niður á skjánum. Svo eru leikir eins og Super Smash Bros. þar sem það eru nokkrir spilarar að keppa við hvern annan og þessir leikir eru eginlega pínu bland af bæði bílaleikjunum vegna þess að þingdaraflið togar spilarana niður á skjánum en þarna er skjárinn venjulega ekki að hreyfast mikið með spilurunum og það er venjulega engin saga í svona leikjum.
3. 2.5d er þegar leikur keyrir í tvívídd og með tvívíðum hitboxes en lítur út fyrir að vera í þrívídd. Þetta getur verið henntugt ef maður kann betur að vinna í tvívídd en aðallega ef það sem er verið að spila á getur ekki keyrt þrívídd eða að þrívídd keyri of hægt.
4. 4D getur til dæmis verið gott til þess að búa til kristala sem eru allir aðeins mismunandi en í raun getur þetta verið einn kristall í fjórðu vídinni og færður bara aðeins um í fjórðu vídinni svo að það lítur út fyrur að hann sé að breyta um lögun fyrir okkur. Dæmi um 4D tölvuleik er t.d. 4D Toys þar sem maður getur leikið með hluti í fjórðu víddinni bæði á tölvu og í VR og svo er hægt að skruna í gegnum 4D heiminn til þess að finna hluti sem þú kastar.
5. [Samansett sprite](https://github.com/hrolfurgylfa/Leikjaforritun/blob/master/FORR2GL05DU/Leikur%202/Assets/B%C3%ADlar/B%C3%ADll%202/bill_2.png "Samansett sprite")
6. [Game Design Document](https://docs.google.com/document/d/1v45Fy6SPiXHeu9SgJwGMB4Mfu4MajXlUwYbZi0DcFnE/edit?usp=sharing "Game Design Document")
